In this 13th part, we'll learning about
En esta decimotercera parte, aprenderemos sobre
advanced component concepts that will
conceptos avanzados de componentes que
elevate your spelt 5 development skills.
mejorarán tus habilidades de desarrollo de ortografía.
We'll explore the component life cycle,
Exploraremos el ciclo de vida de los componentes,
which helps us understand when and how
lo que nos ayudará a comprender cuándo y cómo se
our components are created and
crean y se destruyen nuestros componentes
destroyed. We'll also cover props
.  También abordaremos la
validation to ensure our components
validación de propiedades para garantizar que nuestros componentes
receive the correct data types, default
reciban los tipos de datos correctos, las
props to provide fallback values,
propiedades predeterminadas para proporcionar valores de reserva, los
component events for communication
eventos de componentes para la comunicación
between parent and child components, and
entre componentes padre e hijo, y las
component bindings for two-way data
vinculaciones de componentes para el flujo de datos bidireccional
flow. So let's start with component life
.  Empecemos entonces con el ciclo de vida de los componentes
cycle. The component life cycle in spelt
.  El ciclo de vida del componente en la figura
5 represents the different phases a
5 representa las diferentes fases por las que
component goes through from creation to
pasa un componente desde su creación hasta su
destruction. Understanding these phases
destrucción.  Comprender estas fases
is crucial for managing side effects,
es fundamental para gestionar los efectos secundarios,
performing cleanup operations, and
realizar las operaciones de limpieza y
optimizing performance. Smeelt 5
optimizar el rendimiento.  Smeelt 5
provides several life cycle functions
proporciona varias funciones
and runes that allow us to hook into
y runas del ciclo de vida que nos permiten intervenir en
these phases and execute code at the
estas fases y ejecutar código en los
right moments. The main life cycle tools
momentos adecuados.  Las principales herramientas del ciclo de vida
include onmount, which runs after the
incluyen onmount, que se ejecuta después de que el
component is first rendered to the DOM,
componente se renderiza por primera vez en el DOM,
effect. Which runs before the component
effect.  Que se ejecuta antes de que el componente
updates due to state changes. effect
se actualice debido a cambios de estado.  efecto
which runs after the component updates
que se ejecuta después de que el componente se actualiza
and on destroy which runs when the
y en la destrucción que se ejecuta cuando el
component is being removed from the DOM.
componente se elimina del DOM.
These life cycle tools are essential for
Estas herramientas de ciclo de vida son esenciales para
tasks like fetching data, setting up
tareas como la obtención de datos, la configuración de
subscriptions, cleaning up resources,
suscripciones, la limpieza de recursos
and managing third party libraries.
y la gestión de bibliotecas de terceros.
Let's understand it with code example.
Vamos a entenderlo con un ejemplo de código.
First create a component in components
Primero, crea un componente en la
folder. Create script section inside it.
carpeta de componentes.  Crea una sección de script dentro de ella.
Import on mount and on destroy from
Importar al montar y al destruir desde
spelt. Then create reactive count
espelta.  Luego, crea una variable de conteo reactiva
variable and set its initial value to
y establece su valor inicial en
zero. Create reactive mounted variable
cero.  Crea una variable montada reactiva
and set it false. Create non-reactive
y establécela en falso.  Crea una
previous count variable and set its
variable de conteo anterior no reactiva y establece su
initial value to zero. Now create
valor inicial en cero.  Ahora crea la
unmount function. This method runs when
función de desmontaje.  Este método se ejecuta cuando
this component renders in the DOM.
este componente se renderiza en el DOM.
Inside it print a message using console
En su interior, imprime un mensaje utilizando el
log method. Then set mounted to true.
método console.log.  Luego, configure montado en verdadero.
This method can also return a cleanup
Este método también puede devolver un método de limpieza
method like this. This method will
como este.  Este método
return when this component gets
devolverá un valor cuando este componente se
unmounted from DOM. Next, we have on
desmonte del DOM.  A continuación, tenemos un
destroy method. This method runs when
método de destrucción.  Este método se ejecuta cuando se
component is being removed from the DOM.
elimina un componente del DOM.
Inside it, we'll simply print the
En su interior, simplemente imprimiremos el
message to see the change. There are two
mensaje para ver el cambio.  Existen otros dos
other methods to track the changes while
métodos para rastrear los cambios mientras el
component is mounted in the DOM. First
componente está montado en el DOM.  Primero
is effect.pre function. It runs before
está la función effect.pre.  Se ejecuta antes de que
the component updates due to state
el componente se actualice debido a
changes. inside it will print the
cambios de estado.  En su interior imprimirá el
previous count value and then assign new
valor del conteo anterior y luego asignará el nuevo
count value to previous count variable.
valor del conteo a la variable de conteo anterior.
Next function is effect. It runs after
La siguiente función es efecto.  Se ejecuta después de
the component updates due to some state
las actualizaciones de componentes debido a algunos
changes. Inside it we simply print the
cambios de estado.  Dentro de él simplemente imprimimos el
count value.
valor del conteo.
Now create a function named increment.
Ahora crea una función llamada increment.
Inside it increment the count value.
Dentro de él, incrementa el valor del contador.
Now in template section create the
Ahora, en la sección de plantillas, cree el
block. Inside it create a heading.
bloque.  Dentro crea un encabezado.
Then print value of count variable.
Luego, imprime el valor de la variable count.
Then create a button and call increment
Luego, crea un botón y llama al
method on on click. Pass some styling
método increment al hacer clic.  Dale estilo
and title to it.
y título.
Now go to main page here. Import this
Ahora ve a la página principal aquí.  Importa este
component. Create a boolean type show
componente.  Crea una variable de tipo booleano para el
component variable and set it true.
componente de visualización y establécela en verdadero.
Then in template create button pass a
Luego, en la plantilla, crea un botón, pasa un
method to on click property and toggle
método a la propiedad onclick y cambia
the value of show component variable
el valor de la variable show component
inside it.
dentro de ella.
Then pass some styling to it.
Luego, aplícale algunos estilos.
Then pass this turnary operator in title
Luego, pasa este operador giratorio en el título
to set it according to show component
para configurarlo de acuerdo con la variable del componente de visualización
variable.
.
Then create an if block and check if
Luego, crea un bloque if y comprueba si
show component is true. Inside it render
show component es verdadero.  Dentro de él se renderiza
our component.
nuestro componente.
Now run the app.
Ahora ejecuta la aplicación.
First open the console to see the
Primero abre la consola para ver el
result. Now refresh the app. Here we can
resultado.  Ahora actualiza la aplicación.  Aquí podemos
see that effect.p prethod run even
ver que el método effect.p se ejecuta incluso
before onmount method. Then ran mount
antes del método onmount.  Luego se ejecutó el
method. Once component is rendered
método de montaje.  Una vez que el componente se renderiza, se
effect method ran. Here in template we
ejecuta el método de efecto.  Aquí en la plantilla
have a destroy component button. If we
tenemos un botón para destruir el componente.  Si hacemos
click on it, clean up function got
clic en él, la función de limpieza
returned from onmount function. Then ran
devuelve un resultado de la función onmount.  Luego se ejecutó
the on destroy function. Here we can see
la función on destroy.  Aquí podemos ver
the output of these two functions. Now
el resultado de estas dos funciones.  Ahora
create this component again by clicking
crea este componente de nuevo haciendo clic
on this button. Now we can see the same
en este botón.  Ahora podemos ver el mismo
output which we got the first time. Now
resultado que obtuvimos la primera vez.  Ahora
click on increment button. There's
haga clic en el botón de incremento.  Hay
something wrong because effect.p
un problema porque la
prefunction is showing the current value
prefunción effect.p está mostrando el valor actual
instead of previous value.
en lugar del valor anterior.
Let's fix this.
Vamos a solucionar esto.
Now if we click on the increment button
Ahora, si hacemos clic en el botón de incremento,
we can see that effect.p prefunction ran
podemos ver que la prefunción effect.p se ejecutó
first and printed the previous value
primero e imprimió el valor anterior,
then effect function ran and printed the
luego la función effect se ejecutó e imprimió el
updated value. Now if we destroy the
valor actualizado.  Ahora, si destruimos el
component cleanup function got returned
componente, se devolvió la función de limpieza
and then on destroy method ran. These
y luego se ejecutó el método de destrucción.  Estos
are the life cycles of a component and
son los ciclos de vida de un componente y
this is how we handle different stages
así es como gestionamos sus diferentes etapas
of it. Now let's talk about props
.  Ahora hablemos de la
validation. Props validation in spelt 5
validación de propiedades.  La validación de props en pelt 5
with TypeScript ensures that components
con TypeScript garantiza que los componentes
receive the correct types of data from
reciban los tipos de datos correctos de
their parent components. This helps
sus componentes padres.  Esto ayuda a
catch errors early in development and
detectar errores en las primeras etapas del desarrollo y
makes components more reliable and
hace que los componentes sean más fiables y
easier to debug. TypeScript provides
fáciles de depurar.  TypeScript proporciona
compile time type checking, which means
comprobación de tipos en tiempo de compilación, lo que significa que
you'll get errors in your IDE before
obtendrás errores en tu IDE antes de
running the code if props don't match
ejecutar el código si las propiedades no coinciden con
their expected types. However, if you
sus tipos esperados.  Sin embargo, si
need more enhanced or custom validation,
necesita una validación más avanzada o personalizada,
spelt 5 also supports runtime validation
spelt 5 también admite la validación en tiempo de ejecución
through custom validation functions,
mediante funciones de validación personalizadas, lo que le
allowing you to create more
permite crear una
sophisticated validation logic beyond
lógica de validación más sofisticada que va más allá de la
simple type checking. Proper props
simple comprobación de tipos.  Una validación adecuada de las propiedades
validation leads to better developer
conduce a una mejor
experience, fewer runtime errors, and
experiencia para el desarrollador, menos errores en tiempo de ejecución y un
more maintainable code. Let's understand
código más fácil de mantener.  Vamos a entenderlo
it with a code example. First, create a
con un ejemplo de código.  Primero, crea un
card component.
componente de tarjeta.
Create script section. Inside it create
Crear sección de script.  Dentro de ella, crea
an interface named props. Inside it
una interfaz llamada props.  Dentro de ella,
create properties that you want to
crea las propiedades que deseas
receive as props.
recibir como props.
Then create variables same as props
Luego, crea variables iguales a las
properties and set its type as props
propiedades de props y establece su tipo como
interface and initialize it with props
interfaz de props e inicialízalas con el
rune. Then create a function named
rune de props.  Luego, crea una función llamada
validate props. Inside it use if
validate props.  Dentro de ella, utilice una
statement to check if rating is less
instrucción if para comprobar si la calificación es menor
than one or greater than five. Inside it
que uno o mayor que cinco.  Dentro
throw new error. Then use another if
arroja un nuevo error.  Luego, utilice otra
statement to check if title is less than
instrucción if para comprobar si el título es menor que
three. Inside it also throw new error.
tres.  En su interior también arroja un nuevo error.
Next call this function in scripts
A continuación, llama a esta función en el
block. Now in template create a block
bloque de scripts.  Ahora, en la plantilla, crea un bloque
and pass styling to it and also set
y pásale el estilo, y también establece el
background color according to the is
color de fondo según la
active variable.
variable "is active".
Then use H3 tag to display title.
Luego, utilice la etiqueta H3 para mostrar el título.
Then use paragraph to display
Luego, utilice un párrafo para mostrar la
description.
descripción.
Then create div block and give some top
Luego, crea un bloque div y dale un
margin to it. Inside it use span tag and
margen superior.  Dentro, usa la etiqueta span y
set text color to yellow. Inside it
establece el color del texto en amarillo.  En su interior
display heart emoji and repeat it
se muestra un emoji de corazón y se repite
according to rating variable. Then
según la variable de calificación.  Luego,
create another span tag and set text
crea otra etiqueta span y establece el color del texto
color to gray. Inside it display white
en gris.  En su interior se muestra un
heart emoji and repeat it five minus
emoji de corazón blanco y se repite cinco
rating times.
veces con una calificación negativa.
Then create paragraph tag and display
Luego, crea una etiqueta de párrafo y muestra el
either active or inactive status
estado activo o inactivo
according to is active variable.
según la variable "is active".
Then go to main page here. Import this
Luego ve a la página principal aquí.  Importa este
card component.
componente de tarjeta.
Then display card component twice and
Luego, muestra el componente de la tarjeta dos veces y
also provide props.
también proporciona las propiedades.
Now run this app.
Ahora ejecuta esta aplicación.
Here we can see the cards. Now go back
Aquí podemos ver las cartas.  Ahora regresa
to main page and provide rating of six.
a la página principal y otorga una calificación de seis.
Let's check the result. Now cards are
Vamos a comprobar el resultado.  Ahora las tarjetas
not displaying. To check open console.
no se muestran.  Para comprobarlo, abre la consola.
Here we can see the error that rating
Aquí podemos ver el error de que la calificación
must be between 1 to 5. It is not ideal
debe estar entre 1 y 5. No es ideal que
to throw errors like this but it's
aparezcan errores como este, pero es
enough to show you props validation.
suficiente para mostrar la validación de las propiedades.
Now let's talk about default props.
Ahora hablemos de las propiedades predeterminadas.
Default props in spelt 5 provide
Las propiedades predeterminadas en spelt 5 proporcionan
fallback values for component properties
valores alternativos para las propiedades del componente
when they are not provided by the parent
cuando el componente padre no los proporciona
component. This feature makes components
.  Esta característica hace que los componentes sean
more flexible and reduces the need for
más flexibles y reduce la necesidad de una
complex conditional logic within the
lógica condicional compleja dentro del
component. Default props are
componente.  Las propiedades predeterminadas son
particularly useful for optional styling
especialmente útiles para propiedades de estilo opcionales
properties, configuration options, and
, opciones de configuración e
behavioral flags. In spelt 5, default
indicadores de comportamiento.  En la versión 5, las
props are declared directly in the
propiedades predeterminadas se declaran directamente en la
dstructuring assignment of the props
asignación de estructuración de la
rune, establishing clear expectations
runa de propiedades, estableciendo expectativas claras
for component behavior while maintaining
para el comportamiento del componente al tiempo que se mantiene la
full type safety through TypeScript.
seguridad de tipos completa a través de TypeScript.   Las
Default props help create more
propiedades predeterminadas ayudan a crear
user-friendly components that work out
componentes más fáciles de usar que funcionan de
of the box while still allowing
inmediato, al tiempo que permiten la
customization when needed. Now let's
personalización cuando sea necesario.  Ahora vamos a
understand it with a code example. Here,
entenderlo con un ejemplo de código.  Aquí,
create a card component.
crea un componente de tarjeta.
create script section and then a props
crea una sección de script y luego una
interface inside it. Create a nullable
interfaz de propiedades dentro de ella.  Crea una
type property using question mark and
propiedad de tipo anulable usando un signo de interrogación y
assign the allowed string values it can
asigna los valores de cadena permitidos que puede
take. It is the string literal union
tomar.  Es una propiedad de tipo unión literal de cadena
type property and allows only these
y solo permite los
values which we assign to it. Then
valores que le asignamos.  Luego,
create a message property of string
cree una propiedad de mensaje de
type. Then create nullable dismissible
tipo cadena.  Luego, cree una propiedad anulable y descartable
property of boolean type.
de tipo booleano.
Then create type variable and assign
Luego, cree una variable de tipo y asígnele la
default info string to it as info is
cadena de información predeterminada como
allowed string. Here this string will
cadena permitida para la información.  Aquí esta cadena
act as default value. If user does not
actuará como valor predeterminado.  Si el usuario no le
pass value to it then it this default
pasa ningún valor, se
value will be used in that case. Then
utilizará este valor predeterminado.  Luego,
message and dismissible variables and
las variables de mensaje y descartable y
set default false value to dismissible.
establecer el valor predeterminado falso para descartable.
Then set the type of these to props
Luego, establezca el tipo de estos como props
interface and initialize it with props
interface e inicialícelo con props
rune. Then create a visible reactive
rune.  Luego, crea una
boolean variable using state rune and
variable booleana reactiva visible usando state rune y
set it false. Then create colors object
establécela en falso.  Luego, crea un objeto de colores
and inside it create three properties
y dentro de él crea tres propiedades
named info, success and error and pass
llamadas info, success y error, y pasa
these tailwind classes to these
estas clases de tailwind a estas
properties. Then template section use if
propiedades.  Luego, en la sección de plantilla, use el
block and check for visible variable in
bloque if y verifique si hay alguna variable visible en
it. inside it. Create a block and use
él.  dentro de él.  Crea un bloque y usa
these classes to give some padding,
estas clases para darle relleno,
margin, border and rounded corners and
margen, borde y esquinas redondeadas, y
pass colors object and type property.
pasa el objeto de colores y la propiedad de tipo.
This will give it color according to the
Esto le dará color según el
type. Then display message property
tipo.  Luego, muestre la propiedad del mensaje
using paragraph tag. Then create another
usando la etiqueta de párrafo.  Luego, crea otro
if block and check dismissible property.
bloque if y verifica la propiedad dismissible.
Inside it create a button.
Dentro crea un botón.
Then pass this function to on click
Luego, pasa esta función a la
property and set visible property to
propiedad onclick y establece la propiedad visible en
false in it. Then pass these classes to
falso dentro de ella.  Luego, pasa estas clases para
give top margin and hover color to this
darle margen superior y color al pasar el cursor sobre este
button.
botón.
Now go to main page here. Import card
Ahora ve a la página principal aquí.  Importar
component.
componente de tarjeta.
Then render card and pass only message
Luego, renderiza la tarjeta y pásale solo la
prop to it as it is required. Then
propiedad message, ya que es necesaria.  Luego,
render card twice and pass all three
renderiza la tarjeta dos veces y pásale las tres
props to these.
propiedades.
Now run the app. Here we can see the
Ahora ejecuta la aplicación.  Aquí podemos ver las
three cards. First card uses the default
tres cartas.  La primera tarjeta utiliza el
info value and use the color according
valor de información predeterminado y el color correspondiente
to it. And it also does not have a
.  Y tampoco tiene un
dismiss button as by default dismissible
botón para descartar, ya que por defecto la
property has false value. Next two cards
propiedad dismissible tiene un valor falso.  Las dos tarjetas siguientes
have different colors and also have
tienen colores diferentes y también tienen
dismiss buttons as we deliberately
botones para descartarlas, ya que deliberadamente les hemos
passed all props to these. So they have
pasado todas las propiedades.  Así que tienen
different colors and buttons. Now if we
diferentes colores y botones.  Ahora, si hacemos
click on dismiss button that card is
clic en el botón de descartar, esa tarjeta se
removed. This is how we create and use
eliminará.  Así es como creamos y usamos las
default props.
propiedades predeterminadas.
Now let's talk about component events.
Ahora hablemos de los eventos de los componentes.   Los
Component events in spelt 5 enable child
eventos de componentes en spelt 5 permiten que los
components to communicate with their
componentes hijos se comuniquen con sus
parent components by dispatching custom
componentes padres mediante el envío de
events. This communication pattern is
eventos personalizados.  Este patrón de comunicación es
essential for building interactive
esencial para crear
applications where user actions in child
aplicaciones interactivas donde las acciones del usuario en los
components need to trigger responses in
componentes secundarios deben desencadenar respuestas en los
parent components. Component events
componentes principales.  Los eventos de los componentes
follow a unidirectional data flow
siguen un patrón de flujo de datos unidireccional,
pattern where props flow down from
donde las propiedades fluyen de
parent to child and events flow up from
padre a hijo y los eventos fluyen de
child to parent. This approach maintains
hijo a padre.  Este enfoque mantiene una
clean separation of concerns and makes
clara separación de responsabilidades y hace que los
components more reusable and testable.
componentes sean más reutilizables y fáciles de probar.
Let's understand it with a code example.
Vamos a entenderlo con un ejemplo de código.
First create the message component.
Primero, crea el componente de mensaje.
Inside it create script section. Then
Dentro crea una sección de script.  Luego,
create a props interface. Inside it
crea una interfaz de propiedades.  Dentro de ella,
create an on click property which is a
crea una propiedad on click que es una
function that takes string type
función que toma un parámetro de tipo cadena
parameter named message and return void.
llamado message y devuelve void.
Then create an on click property of type
Luego, crea una propiedad on click de tipo
props interface and use props rune
props interface y usa props rune
dstructure the incoming props. Here we
dstructure para las props entrantes.  Aquí
are taking a void function with a
estamos tomando una función void con un
parameter as props. After that create a
parámetro como props.  Después, crea una
function and name it whatever you want.
función y nómbrala como quieras.
Inside it call on click function and
Dentro de ella, llama a la función de clic y le
pass string message as parameter to it.
pasa el mensaje de cadena como parámetro.
It might be confusing right now but
Puede que ahora mismo resulte confuso, pero
after implementing parent component
después de implementar el componente padre
things will get clear. Next come to
todo quedará claro.  A continuación, ve a la
template section and create a button
sección de plantillas y crea un botón
here. call send message function on
aquí.  Llama a la función de envío de mensajes al hacer
button click and then pass some styling
clic en el botón y luego aplica algunos estilos
to the button.
al botón.
Now come to the main page here. Import
Ahora ven a la página principal aquí.  Importa
this message component.
este componente de mensaje.
Then create a message variable of string
A continuación, crea una variable de mensaje de
type and initialize it with string
tipo cadena e inicialízala con un
value. Then create a function named
valor de cadena.  Luego, crea una función llamada
handle click and pass string type child
handleclick y pásale un parámetro de tipo cadena llamado child
message parameter to it. Inside it
message.  Dentro de él,
assign this parameter to message
asigne este parámetro a la
variable. This function serves as the
variable de mensaje.  Esta función sirve de
bridge between the child components
puente entre el evento del componente hijo
event and the parent component state. In
y el estado del componente padre.  En la
template section, render the message
sección de plantilla, renderiza el
component and pass this handle click
componente de mensaje y pasa esta función de control de clic
function to the onclick property of the
a la propiedad onclick del
component and then display the message
componente y luego muestra el mensaje
in paragraph. Now let's understand what
en el párrafo.  Ahora vamos a entender qué
we did here in parent component. We
hicimos aquí en el componente padre.
created a message variable with an
Creamos una variable de mensaje con un
initial value. Then we created a
valor inicial.  Luego creamos una
function named handle click which takes
función llamada handle click que toma
a string type parameter and assigns this
un parámetro de tipo cadena y asigna este
parameter to message variable. Then we
parámetro a la variable message.  Luego
passed this function to child component
pasamos esta función al componente hijo
as props. Inside child component we
como props.  Dentro del componente hijo
created an interface which declares on
creamos una interfaz que declara una
click property of function type. This
propiedad de tipo función llamada onclick.  Esta
function takes string type message
función toma un parámetro de tipo cadena llamado mensaje
parameter and returns void. Then we used
y no devuelve ningún valor.  Luego usamos
props rune to dstructure the incoming
props rune para desestructurar las
props. After that we created send
props entrantes.  Después de eso, creamos la
message function and inside it we called
función de envío de mensajes y dentro de ella llamamos
the on click function and pass string
a la función al hacer clic y le pasamos un
value to it as it requires string type
valor de cadena, ya que requiere un parámetro de tipo cadena
parameter. Then we created a button and
.  Luego creamos un botón y
called this send message method on
llamamos a este método de envío de mensajes al hacer
button click. Now when user clicks the
clic en el botón.  Ahora, cuando el usuario haga clic en el
button this send message function is
botón, se llamará a esta función de envío de mensajes
called. Then it calls the onclick
.  Luego, llama a la
function and passes the string value to
función onclick y pasa el valor de la cadena a
this message. Then this value is passed
este mensaje.  Luego, este valor se pasa
to the handleclick function of the
a la función handleclick del
parent component because we pass it as
componente padre porque lo pasamos como
parameter to the child component. Then
parámetro al componente hijo.  Luego,
this handleclick function assigns the
esta función handleclick asigna el
received value to message variable. As
valor recibido a la variable message.  Cuando
message variable is updated dated value
se actualice la variable de mensaje, el valor fechado
of message variable will be displayed on
de dicha variable se mostrará en
the screen. Now run this app to see the
la pantalla.  Ahora ejecuta esta aplicación para ver el
result. Here we can see the button and
resultado.  Aquí podemos ver el botón y
the initial value of the message
el valor inicial de la
variable. Now as we click on the button
variable de mensaje.  Ahora, al hacer clic en el botón, el
value updates and shows the message
valor se actualiza y muestra el mensaje
which we sent from child component. This
que enviamos desde el componente hijo.  Así
is how we handle childto parent events.
es como gestionamos los eventos de hijo a padre.
Now let's talk about component bindings.
Ahora hablemos de las vinculaciones de componentes.
Component bindings in spelt 5 enable
En Spelt 5, las vinculaciones de componentes permiten un
two-way data flow between parent and
flujo de datos bidireccional entre los componentes padre e
child components allowing the child
hijo, lo que permite que el
component to directly modify values in
componente hijo modifique directamente los valores
the parent component. This is
del componente padre.  Esto resulta
particularly useful for form inputs,
especialmente útil para campos de formulario,
modal dialogues, and any component that
diálogos modales y cualquier componente que
needs to maintain synchronized state
necesite mantener un estado sincronizado
with its parent. Component bindings
con su componente padre.  Las vinculaciones de componentes
establish birectional data flow between
establecen un flujo de datos bidireccional entre los
parent and child components using the
componentes padre e hijo mediante la
bind directive. This powerful feature
directiva bind.  Esta potente función
allows parent components to
permite que los componentes padre se
automatically synchronize with state
sincronicen automáticamente con los
changes inside child components without
cambios de estado dentro de los componentes hijo sin necesidad de
event boilerplate. The child component
código repetitivo para los eventos.  El componente hijo
marks specific props as bindable using
marca propiedades específicas como enlazables mediante
the bindable rune, exposing its internal
la runa de enlace, exponiendo su
state for direct binding. This pattern
estado interno para el enlace directo.  Este patrón
is invaluable for form controls, complex
resulta invaluable para controles de formulario,
UI components, or any situation
componentes de interfaz de usuario complejos o cualquier situación que
requiring tight coupling between
requiera un acoplamiento estrecho entre los
component states. Bindings maintain
estados de los componentes.  Los enlaces mantienen la
reactivity through spelt's automatic
reactividad mediante el
dependency tracking while providing the
seguimiento automático de dependencias de spelt, al tiempo que proporcionan la
same type safety as regular props. Let's
misma seguridad de tipos que las props normales.  Vamos a
understand it a code example. First
entenderlo con un ejemplo de código.  Primero,
create a slider component.
crea un componente deslizante.
Create script section. Then create props
Crear sección de script.  Luego, crea la
interface. And then create value
interfaz de propiedades.  Y luego crea una
property of number type. Then dstructure
propiedad de valor de tipo numérico.  Luego, estructura
the props using props rune. Important
los objetos usando props rune.
thing to do make this value property
Lo importante es hacer que esta propiedad de valor sea
bindable using bindable directive and
enlazable usando la directiva bindable y
set initial value to zero. The bindable
establecer el valor inicial en cero.  La
directive tells spelt that this prop can
directiva bindable le indica a spelt que esta propiedad puede
be bound to from the parent component
vincularse desde el componente padre
and provides a default value of zero.
y proporciona un valor predeterminado de cero.
Then in template section create input of
Luego, en la sección de plantilla, cree una entrada de
range type. Set minimum value to zero
tipo rango.  Establece el valor mínimo en cero
and maximum value to 100. Also bind it
y el valor máximo en 100. Además, vincúlalo
with value property and pass this class
con la propiedad value y pasa esta clase
to set its width. This way value of this
para establecer su ancho.  De esta forma, el valor de esta
property and the range slider will bind
propiedad y el control deslizante de rango estarán vinculados
with one another. Then create a block
entre sí.  Luego, crea un bloque
and pass these classes to center the
y pásale estas clases para centrar el
content. Inside it create three span
contenido.  Dentro crea tres
tags. In first display zero in second
etiquetas span.  En la primera etiqueta se muestra cero, en la segunda el
current value and also pass these
valor actual y también se pasan estas
classes to make text bigger
clases para agrandar el texto
and in third tag display 100. These tags
y en la tercera etiqueta se muestra 100. Estas etiquetas
will show the range of the slider. Now
mostrarán el rango del control deslizante.  Ahora
go to main page here import slider
ve a la página principal aquí importar
component. Then create reactive slider
componente deslizante.  Luego, crea una
value variable of number type using
variable de valor deslizante reactiva de tipo numérico usando la
state rune and set initial value to 30.
runa de estado y establece el valor inicial en 30.
Then create reactive confirmed value
Luego, crea una variable de valor confirmado reactiva
variable of number type and set initial
de tipo numérico y establece el
value to zero.
valor inicial en cero.
Then render slider component and use
Luego, renderiza el componente deslizante y usa la
bind directive with the value property
directiva bind con la propiedad value
of the component and then pass slider
del componente y luego pásale la
value variable to it. This bind
variable de valor del deslizador.  Esta
directive creates a two-way binding
directiva de enlace crea un enlace bidireccional
between the parents slider value state
entre el estado del valor del control deslizante del componente padre
and the child components value prop.
y la propiedad de valor del componente hijo.
When the slider moves, slider value
Cuando se mueve el control deslizante, su valor
automatically will update. And if we
se actualiza automáticamente.  Y si
changed slider value from the parent,
cambiáramos el valor del control deslizante desde el elemento padre,
the slider position would update too.
la posición del control deslizante también se actualizaría.
Then create a button and pass these
Luego, crea un botón, pásale estas
classes to it
clases
and set title of it.
y establece su título.
Then pass an arrow function to its
Luego, pasa una función flecha a su
onclick property. Inside it pass slider
propiedad onclick.  Dentro de ella, pasa el
value to confirmed value variable.
valor del control deslizante a la variable de valor confirmado.
Then create a paragraph tag and display
A continuación, crea una etiqueta de párrafo y muestra
the confirmed value inside it.
el valor confirmado dentro de ella.
Now let's see what happens here. Here in
Ahora veamos qué sucede aquí.  Aquí, en el
child component we declared this value
componente hijo, declaramos que esta
property to be bindable using the
propiedad de valor es enlazable mediante la
bindable directive. Then we bound this
directiva bindable.  Luego vinculamos esta
value property with this range slider.
propiedad de valor con este control deslizante de rango.
And in parent component we declared a
En el componente padre, declaramos una
reactive slider value variable and gave
variable de valor de control deslizante reactiva y le dimos un
it initial value of 30. Then we rendered
valor inicial de 30. Luego, renderizamos
the slider component and passed this
el componente del control deslizante y pasamos esta
slider value variable to value prop. The
variable de valor del control deslizante a la propiedad value.  Lo
important thing is this bind directive
importante es esta directiva de enlace
which allows the two-way binding of the
que permite el enlace bidireccional de la
prop and the slider value variable. It's
propiedad y la variable de valor del control deslizante.  Es así de
that simple. Now run the app to see the
simple.  Ahora ejecuta la aplicación para ver el
result.
resultado.
Here we can see the slider with initial
Aquí podemos ver el control deslizante con un
value of 30 because we set the initial
valor inicial de 30 porque establecimos el
value of slider value variable to 30 in
valor inicial de la variable de valor del control deslizante en 30 en el
parent component and bound this variable
componente padre y vinculamos esta variable
with the value prop while rendering this
con la propiedad de valor al renderizar este
component. Also value of slider and the
componente.  Además, el valor del control deslizante y el
value of value prop are bound together.
valor de la propiedad `value` están vinculados.   De
So this way default value of the slider
esta forma, el valor predeterminado del control deslizante
becomes 30. Now if we change the slider
se convierte en 30. Ahora, si modificamos el control deslizante, el
current value also changes accordingly
valor actual también cambia en consecuencia,
and when we confirm it confirmed value
y cuando lo confirmamos, el valor confirmado
also changes. And this is how we bind
también cambia.  Y así es como unimos los
component together. With this this
componentes.  Con esto
section is complete.
queda completa esta sección.